### 2018-11-04 06_MuestreoAceptacion/MuestreoAcep.Rmd
Added contents to 'MuestreoAcep'

# Muestreo de aceptación por atributos (MIL STD 105)

@@

- Inspección por atributos
    - Inspección por la que el elemento se clasifica simplemente como conforme o no conforme con respecto a un requisito especificado o conjunto de requisitos especificados.
- No-conformidad
    - Es el incumplimiento de una especificación. Su aparición se supone que es al azar e independientes unas de otras.
- Lote
    - Agregación de productos fabricados bajo un sistema común de causas que le dota de una uniformidad inherente.

@@

<!-- # Muestreo de aceptación por variables (MIL STD 414) -->

@@

Los sistemas de aceptación considerados estan siendo sustituidos en algunos casos por sistemas basados en la aceptación a 0. En estos casos, el lote solo es aceptable si no existen unidades no conformes.

La referencia en estos casos es la norma MIL-STD-1916 cuya primera edición es de 1996 (
https://variation.com/wp-content/uploads/standards/mil-std-1916.pdf).

@@

- MIL-STD-105 - Sampling procedures and tables for inspection by attributes. https://archive.org/details/MIL-STD-105E_1
- MIL-STD-414 - Sampling procedures and tables for inspection by variables for percent defective. https://archive.org/details/MIL-STD-414  
- ANSI/ASQ Z1.4 - Sampling procedures and tables for inspection by attributes
- ANSI/ASQ Z1.9 - Sampling procedures and tables for inspection by variables for percent nonconforming
- ISO 2859 - Sampling procedures for inspection by attributes. https://www.iso.org/obp/ui/#iso:std:iso:28590
- ISO 3951 - Sampling procedures for inspection by variables. https://www.iso.org/standard/57490.html
- MIL-STD-1916 - DOD PREFERRED METHODS FOR ACCEPTANCE OF PRODUCT. https://variation.com/wp-content/uploads/standards/mil-std-1916.pdf

>>>>

# Muestreo de aceptación por atributos (MIL-STD-105)

@@

- Inspección por atributos
    - Inspección por la que el elemento se clasifica simplemente como conforme o no-conforme con respecto a un requisito especificado o conjunto de requisitos especificados.
- No-conformidad
    - Es el incumplimiento de una especificación. Su aparición se supone que es al azar e independientes unas de otras.
- Lote
    - Agregación de productos fabricados bajo un sistema común de causas que le dota de una uniformidad inherente.

@@

# Muestreo de aceptación por variables (MIL-STD-414)

- Inspección por variables
    - Inspección en la que una propiedad del elemento es medida y puesta en comparación con los límites de especificación para la propiedad medida. En esta comparación, la distancia a los límites se tiene en cuenta para la extracción de conclusiones.
- No-conformidad
    - Corresponde a la presencia de un valor más allá de los límites de especificación.
- Lote
    - Agregación de productos fabricados bajo un sistema común de causas que le dota de una uniformidad inherente.

## Objetivos y lotes

El muestreo de aceptación por variables persigue los mismos objetivos que el muestreo de aceptación por atributos: mantener unos riesgos controlados del productor y del consumidor, e inducir a una producción de mayor calidad.

Los criterios para la formación de lotes (homogéneos y grandes) siguen siendo válidos.

## Normas para el muestreo de aceptación por variables

- MIL-STD-414 - Sampling procedures and tables for inspection by variables for percent defective. https://archive.org/details/MIL-STD-414  
- ANSI/ASQ Z1.9 - Sampling procedures and tables for inspection by variables for percent nonconforming
- ISO 3951 - Sampling procedures for inspection by variables. https://www.iso.org/standard/57490.html

La primera de ellas, la MIL-STD-414, está fechada en 1957. Esta ha servido de referencia para las demás normas.

## MIL-STD-414

Esta norma asume que:

- Se considera una sola característica medible sobre una escala continua.
- El error de medición es despreciable.
- La fabricación está bajo control estadístico.
- La variable se distribuye de acuerdo a una distribución normal.

La norma ML-STD-414 permite obtener

- a partir de 
    - nivel de calidad aceptable (*AQL*: *acceptance quality limit*)
    - tamaño de lote (*lot or batch size*)
    - plan de muestreo (*sampling plan*)
    - nivel de inspección (*inspection level*)
    - procedimiento de inspección (*inspection procedure*)
    - límites de especificación (*LIE* o *L*, y *LSE* o *U*)

- se obtiene
    - el tamaño de la muestra a inspeccionar (*sample size*)
    - un conjunto de criterios para establecer si el lote es aceptable o no

La norma propone distintos procedimientos en función de la forma como se calcula la variabilidad de la variable:

- calculada a partir de la desviación estándar de la muestra, 
- calculada a partir del rango de la muestra, o
- conocida,

del número de límites de especificación, y del número de níveles de calidad aceptables (*AQL*) distintos.

Solo consideraremos el método de la desviación estándar para dos límites de especificación con *AQL* iguales.

- los límites de especificación (*L* y *U*),
- el nivel de calidad aceptable (*AQL*),
- el nivel de inspección (*inspection level*), por defecto el IV

1. Consultar en la tabla A-2, el código de tamaño de muestra, para el nivel de inspección y el tamaño de lote a inspeccionar.

![](im007.png){style=width:80%;margin-left:-40%;}

2. De acuerdo con el procedimiento de inspección (reducido, normal o estricto), se selecciona la tabla adecuada (B-3 para normal o estricto -parte inferior-, o B-4 para reducido).
3. Con el *AQL* y el código de tamaño de muestra, se lee en la tabla
    - el tamaño de muestra,
    - y la proporción de no-conformes máxima aceptable (*M*).

![](im008.png)

### Procedimiento - Inspección

4. Se seleccionan de acuerdo con un muestreo adecuado las unidades que deben ser inspeccionadas. Se determina la propiedad de interés para cada una de estas unidades.
5. Se determina el promedio ($\bar X$) y la desviación estándar ($s$) de las medidas.
6. Se rechaza el lote si el promedio se encuentra fuera de los límites de especificación ($\bar X > U$ o $\bar X < L$).
7. Se calculan los índices de calidad para cada uno de los límites de especificación

$$ \\
Q_L = \dfrac {\bar X - L}{s} \\
Q_U = \dfrac {U - \bar X}{s} $$

8. Se determina la proporción de no-conformes para ambos límites de especificación (usando la tabla B-5) ($p_L$ y $p_U$).

![](im009.png)

9. Se suman $p_L$ y $p_U$ para obtener la proporción de no-conformes.

$$\\
  p = p_L +p_U$$

10. Si la proporción de no-conformes ($p$) es mayor que la máxima tabulada (*M*) se rechaza el lote. En caso contrario, el lote se acepta.

Se empieza el proceso con inspección normal.

### Inspección estricta

Se establece cuando

- el promedio estimado de proceso ($\bar p$), promedio de las *k* (por defecto 10) últimas proporciones de no-conformes ($p$), es superior al *AQL*, o
- un número superior a *T* lotes (tabla B-6) tiene una proporción de no-conformes al *AQL*.

Se vuelve a la inspección normal

- el promedio estimado de proceso ($\bar p$) es inferior o igual al *AQL*,

![](im010.png)

### Inspección reducida

Se establece si

- ninguno de los *k* lotes previos ha sido rechazado,
- ninguno de los lotes anterior tiene una proporción de no-conformes ($p$) superior a un valor tabulado (tabla B-7), y
- la producción es estable.

Se vuelve al procedimiento normal cuando

- un lote es rechazado,
- el promedio estimado de proceso ($\bar p$) es superior al *AQL*,
- la producción es inestable, o
- se produce cualquier otra situación que inste a volver a normal.

![](im011.png)

Reproducir el ejemplo B-3 que figura en la norma MIL-STD-414.

![](im011.png)

@@

Los sistemas de aceptación considerados estan siendo sustituidos en algunos casos por sistemas basados en la aceptación a 0, y sistemas de muestreo de aceptación secuencial.

En el primer caso, el lote solo es aceptable si no existen unidades no-conformes. La referencia en estos casos es la norma MIL-STD-1916 cuya primera edición es de 1996 (
https://variation.com/wp-content/uploads/standards/mil-std-1916.pdf).

En el segundo caso, el tamaño de muestra no se establece a priori sino que se incrementa de forma secuencial cuando aun no es posible llegar a una conclusión de aceptación o rechazo. Una descripción puede encontrarse en https://www.itl.nist.gov/div898/handbook/pmc/section2/pmc26.htm y una norma de referencia es la MIL-STD-1235C de 1988 (https://elsmar.com/pdf_files/Military%20Standards/mil%20std%201235c.pdf). Los sistemas de muestreo secuencial también están incluidos en las normas ISO 2859 e ISO 3951.

@@

- MIL-STD-105 - Sampling procedures and tables for inspection by attributes. https://archive.org/details/MIL-STD-105E_1
- MIL-STD-414 - Sampling procedures and tables for inspection by variables for percent defective. https://archive.org/details/MIL-STD-414  
- ANSI/ASQ Z1.4 - Sampling procedures and tables for inspection by attributes
- ANSI/ASQ Z1.9 - Sampling procedures and tables for inspection by variables for percent nonconforming
- ISO 2859 - Sampling procedures for inspection by attributes. https://www.iso.org/obp/ui/#iso:std:iso:28590
- ISO 3951 - Sampling procedures for inspection by variables. https://www.iso.org/standard/57490.html

- MIL-STD-1916 - DOD PREFERRED METHODS FOR ACCEPTANCE OF PRODUCT. https://variation.com/wp-content/uploads/standards/mil-std-1916.pdf
- MIL-STD-1235 - Single- and multi-level continous sampling procedures and tables for inspection by attributes. Functional curves of continous sampling plans. https://elsmar.com/pdf_files/Military%20Standards/mil%20std%201235c.pdf

Una lista más completa de normas para muestreos de aceptación puede encontrarse en https://variation.com/acceptance-sampling-standards/
